ESTOCOLMO, SUECIA, 2011
Aras, ¿cómo va a funcionar esto?
Dentro de cinco minutos
empiezan a tocar la repetición.
¿En el reproductor o dónde?
Dirán algo y luego te presentarán.
¡Un aplauso para Avicii!
Durante los cinco primeros años,
todo fue genial...
...porque es cuando despegas,
como si saltases de un avión.
Notas el subidón.
Porque cada vez que pinchas
sientes que te mueres
y cuando estoy en el escenario,
al pinchar me siento...
...especial,
que conecto con la gente,
siento que me aceptan.
Me convertí en DJ
gracias a mi dedicación total,
iba a muerte.
Siempre lo he dado todo.
Siempre he querido más y más.
No me tomé el tiempo para saber
qué era lo que no me gustaba de las giras.
Solo tenía un par de semanas libres
de vez en cuando.
Siempre estaba de gira
y durante el poco tiempo libre que tenía,
nunca iba a casa
y me pasé ocho años fuera.
Después de cuatro años, volví a casa,
pero ya no sentía que era mi hogar.
Llegó un momento en que ya no me gustaba.
Era demasiado. Por eso decidí dejarlo.
CAPÍTULO I
Me crie en Estocolmo.
Toda mi infancia, hasta que tenía 19 años,
la pasé en un espacio
de unas cinco manzanas.
Los coles a los que fui
estaban en la misma zona.
Sabía que hiciese lo que hiciese,
tenía que ser algo creativo.
Un amigo me habló de FL Studio.
Recuerdo que lo descargué
y empecé a trastearlo.
Era fácil de usar
porque podías dibujar notas. Tenía el estudio en su piso,
que solo tenía un cuarto.
Recuerdo que había una cama,
que era plegable,
para ganar espacio,
pero nunca estaba plegada.
Todo estaba lleno de platos
de espaguetis con pesto.
No podíamos pagar más.
Nos juntábamos a mediodía,
y luego miraba el reloj,
y ya era la una de la madrugada.
Les decía que mejor lo dejábamos
y seguíamos mañana,
pero siempre contestaba:
"Hay que acabarlo.
Mejor lo acabamos ahora
y mañana hacemos otra canción".
Trabajaba de noche y cuando tenía sueño,
se subía a la terraza y dormía al sol.
Se jactaba porque así se ponía moreno,
dormía y luego podía volver
a ponerse a trabajar.
Durante los primeros seis meses
solo intentaba copiar sonidos de otros.
Vamos a probar otro sonido.
Y cuando lo repites un montón de veces,
entonces empiezas a improvisar.
¿Pruebo estos dos acordes primero,
pero luego añado el otro
y a ver qué tal?
Ahí empecé a crear
un sonido característico
y empecé a enviar mi música a los blogs.
Recuerdo que acudí a Laidback Luke,
visité su foro,
me puse en contacto
y le envié muchas demos.
Enseguida vi que sus melodías
eran geniales
y cómo combinaba los bajos, los acordes
y los instrumentos principales,
todo estaba allí.
Le encantaron
y me pasó muchos comentarios.
Y a partir de entonces
le envié todas las pistas que hice.
Se las enviaba a Luke.
Recuerdo que me enviaba
hasta cinco demos a la semana.
Con cada canción, mejoraba y mejoraba
hasta que empezaron a pinchar
mis pistas.
Para mí eso fue lo más grande.
Por él me metí
en el mundo de la música house.
Hola, soy Tim Berg.
Estoy dándole los toques finales
a mi próximo sencillo de Joia Records.
Cuando hizo sus primeras canciones,
estábamos un grupito en su casa.
Tendríamos unos 18 años.
Y nos preguntábamos
qué haríamos si triunfábamos.
Por entonces nos flipaba El séquito.
Y lo obligamos a que firmase
un contrato cutre
que hicimos con ceras y tal.
"Por la presente, yo, Tim,
juro que si triunfamos,
me llevaré a mis amigos a Los Ángeles
y viviremos en una gran mansión
y lo pasaremos en grande".
2007 - 2008
ACTUACIONES: 0
Por aquella época conocí a Ash.
Seguía los blogs,
era parte de mi trabajo
y había un chaval que no era
muy famoso en los blogs,
pero que tenía algo que me gustó.
Me envió un privado en Facebook:
"Hola. Me llamo Ash Pournouri
y tengo amigos en la industria.
Soy promotor en Estocolmo.
Puedo ayudarte".
Fui a la reunión.
No sabía qué esperar.
Era un tío persa de 26 años
y yo un crío de 17.
Se tomó una Coca-Cola o algo así
y se trajo a su colega.
Tenía miedo de venir solo.
Me dijo que le nombrase un DJ sueco
que estuviera triunfando en ese momento.
Le nombré a uno.
Y me contestó que me haría
aún más famoso en un año.
En realidad,
yo no quería convertirlo en DJ,
ni en un productor, sino en artista.
Desde ese momento, empezó a comportarse...
...como si fuera mi representante.
Enseguida encontré un proyecto, un remix.
El primer gran remix que conseguí era...
...de Roger Sanchez.
Fue el primer remix que me dieron
para hacerle a un gran artista.
Luego hicimos otro que funcionó aún mejor.
Hizo un remix para un disco de Bob Sinclar
y lo escuché.
"Madre de Dios. ¡Esto es cojonudo!".
Pero aún no era un gran productor,
así que estaba flipando.
Me puse en contacto con él
y le pedí un remix para mí.
Hacía unos mash-ups increíbles.
Cada semana me enviaba uno nuevo
y me flipaba su estilo.
Me encantaban sus canciones y las pinchaba
todas las semanas en mis sesiones.
La primera sesión que vi de Avicii
fue en Miami,
una fiesta de Laidback Luke,
"Super You and Me".
Fue entonces cuando conocí
a un chaval tímido y reservado.
Era un club con aforo para 200.
Estaba nerviosísimo.
Tenía preparada su sesión y eso.
Pero al final abrimos
con solo tres personas.
Cuando ya terminaba,
empezaron a llegar.
No la cagué, sobreviví.
Todo salió bien.
Empecé a hacer bolos aquí y allá.
En clubes pequeños.
Donde Ash había conseguido el bolo.
Y por aquel entonces tampoco eran tantos
y siempre venía conmigo.
¿Queréis que salga Avicii?
No había hecho de representante.
Era promotor, le encantaba la música.
Tenía mujer e hijos. Sabía que no tenía el tiempo
para convertirse en DJ.
En ese momento teníamos
un par de sesiones al mes.
Estaba centrado en la música.
Pasamos el verano en Ibiza juntos.
Se quedó en mi casa
y pinchaba para mí cada semana.
Sí, estaba centrado
en la música y la producción.
Realmente desarrolló su propio sonido
y un poco después,
cuando nos juntamos en el estudio,
pensé que era un tío serio de verdad.
Que era muy especial.
La primera canción que empezó
a pegar fue "Alcoholic",
y luego salió "Bromance",
que fue la primera que captó
la atención comercial.
ORO - POR LAS VENTAS EN DINAMARCA
TRAS MÁS DE 15 000 DESCARGAS Encontramos un trozo de Etta James
cantando el estribillo...
Ahí está.
No lo sé, podríamos equivocarnos
con el ritmo o el tono.
Y Tim intentó meterlo en varias canciones,
pero no nos gustaba nada
hasta que Tim creó la repetición.
Dime qué te parece.
Está genial.
Tenía la energía que buscábamos,
esa melodía que va subiendo.
Arash, ¡ven aquí!
De repente, la voz ya no desentonaba.
Y ahí es cuando empezó a despegar todo.
La gente venía a verme
a escuchar mis canciones,
y las conocían.
Recuerdo que la primera vez que lo oí
fue cuando actué en Governor's Island,
en Nueva York.
¡Un aplauso para Avicii!
Recuerdo que cantaban todas mis canciones.
Me flipó
porque nunca antes me había pasado.
"Levels" empezaba a triunfar.
¡No había visto nada igual!
Tenía los pelos de punta todo el rato.
Con unas pocas canciones, como "Levels"...
- En cuanto te has puesto a pincharla.
- Enseguida, sí.
- ¡Un himno!
- El estadio entero.
Ha sido genial.
- ¿Cómo ha sido?
- Alucinante.
Estoy emocionadísimo, no sé ni qué decir.
Dinos en qué pensabas
cuando todos coreaban tu nombre.
No pensaba. Era una sensación rarísima.
Tienes 21 años y ya has llegado muy lejos.
Bueno...
Venga, eso tiene su mérito.
Sí, claro. Es genial, yo...
- ¿Ya has triunfado?
- Aún no.
En realidad, yo...
Lo que hago ahora...
Me centro en el presente, en el momento
y voy poco a poco.
¿Y cuál es tu sueño
si aún no has triunfado?
Me parece una tontería decir que sí.
Por eso digo que no.
- Yo creo que sí has triunfado.
- ¿Sí? Bueno, vale.
Supongo que mi sueño es seguir haciendo
lo que hago todo el tiempo que pueda.
Hazme caso. Cuando saquemos "Levels"
va a ser una locura.
Con el plan que he diseñado,
no puede pasar otra cosa.
- Seguro que es un bombazo. Seguro.
- Ya lo es.
En la escena electrónica.
Pero lo será en general.
- Un éxito comercial.
- Ya. Será la bomba.
Nos abrirá todas las puertas.
Tim se va a cagar.
Con las entrevistas, las radios
y todo eso, acabará reventado.
Al final tuvimos una discusión con Ash,
quien ha sido mi mayor problema,
cuando tuvimos que hablar
de los contratos de "Levels" y Avicii.
Hola.
Te mando un resumen general
de lo que tengo ahora enfrente
y de lo que tengo en la mesa
y lo estudiamos.
Ash es único.
Estaba obsesionado con hacer
que Tim triunfase
más allá de todo lo imaginable.
Creo que siempre tendrá éxito
porque está obsesionado con tenerlo.
No pienso enviar las voces a nadie.
Le he vendido "Levels" a todo quisqui.
Como los vendedores inmobiliarios:
"El precio ha subido", mentira.
Y no digo que ha subido 5000 coronas,
sino 40 000 euros.
EMI nos ofreció 150 000
por los derechos mundiales,
excepto Norteamérica.
Universal nos llamó
diciendo que lo quería:
"Ofrecemos 500 000 euros".
"¿Qué? ¡Qué fuerte!".
"Lo sé, no lo amortizarán.
Si lo igualáis, sois tontos,
nunca lo amortizarán".
"Ya, es verdad".
Luego me llama y me dice:
"Dile que igualaremos la oferta de EMI".
Y yo: "¡Toma castaña!".
¡Te lo vendo todo! ¡Que os den!
El impacto de la canción,
de la canción instrumental,
fue tal en los clubes y en YouTube,
que vimos
que estábamos ante algo grande.
Ahora estoy negociando "Levels".
- Hola, soy Ash.
- ¡Hola!
Ofrecemos 500 000 euros.
Vale, muchas gracias a todos.
Seguimos en contacto por correo.
- Vale, gracias.
- Gracias, adiós.
- Adiós.
- Gracias.
Tengo que hacer el paripé, en serio.
Es un hombre de familia, trabajador,
y me gusta considerarlo mi amigo, sí.
Como todo, ha ido poco a poco.
Pero "Levels" nos hizo despegar.
Nos abrió puertas
que antes estaban cerradas,
ser el cabeza de cartel de Ultra
era uno de los sueños que cumplimos.
Avicii es el cabeza de cartel
del escenario principal. Llega ahora.
Como veis, hay mucha expectación.
¡Ahí está!
Ha aparecido por sorpresa.
Para ella, asistir al festival Ultra,
es una prueba de lo lejos que ha llegado
la música dance.
Soy Tim, encantado.
- Igualmente.
- Un honor.
Fue un honor
compartir escenario con Madonna.
Es la reina del pop.
- ¿Preparado?
- Sí.
Es la primera vez que soy
cabeza de cartel. Qué nervios.
¿La primera vez?
- Sí.
- Mola.
¿Queréis que salga Avicii?
Después de eso,
podía permitirme un director de gira.
A las dos de la madrugada
nos encontramos en el vestíbulo...
Ya no tenía que volar en turista solo.
Lo normal es volar y viajar
de la forma más cómoda posible.
Era joven, estaba soltero, salía.
Todas las actuaciones eran una fiesta.
Una gran fiesta. Era increíble.
Antes ni me imaginaba
que podías hacer eso los lunes,
los martes, los jueves, los viernes,
los sábados, los domingos.
Pero una vez que empiezas,
puedes estar de gira todo el año
y eso fue lo que hicimos.
¡Avicii!
No sé si puedo contestar.
No sé qué puedo decir y qué no.
"Para hablar con Bergling,
debemos firmar un contrato.
Su representante puede censurar
nuestro artículo si no es veraz.
La industria musical sueca se parece
cada vez más a Corea del Norte".
¡Ese aplauso para Avicii!
¡Avicii!
2008 - 2012
ACTUACIONES: 550
Tiësto se quedaba conmigo,
fui a mi habitación,
la encimera estaba llena de colillas,
latas de cerveza,
tabaco de mascar por todas partes.
Un tío en la cama con dos tías,
y pensé: "¿Quién coño es esta gente?".
Quise que se fuesen.
Pasa otro mes,
acompaño a Tiësto a la cabina del DJ
y veo que está pinchando ese tío,
me mira, deja de pinchar
y empieza a pedirme perdón.
Era el tío de la cama.
Y desde entonces somos
muy buenos amigos. Amigos del alma.
Tim es un tío muy inocente, ingenuo
y alguien único.
Adoro a Tim.
Es el mejor compositor de melodías nato
que he conocido.
La música electrónica ha llegado
a un punto donde
ya no tienes que mezclarla.
Puedes componerla de cero, ¿sabes?
Es muy diferente
formar parte de todo el proceso.
He trabajado con Tim.
Fuimos al estudio y no teníamos nada.
Fuimos y dijimos: "¿Qué hacemos?".
Puedes poner algo así...
Le tocaba algo y me decía:
"¿Qué notas tiene ese acorde?".
Le añades una octava, pero no le quitas...
Este proceso creativo, este toma y daca
es lo que nos da la vida.
Ese es el momento más emocionante.
Puedo ponerte cosas que he ido haciendo.
Claro, a ver que lo oiga. Suéltalo.
Esto lo hice para Al.
Es un poco country folk.
Contiene muchos elementos acústicos.
Sí, me encanta. Es genial.
Una mezcla de elementos acústicos
que luego se funden
con un sonido más electrónico.
Nadie se imaginaba que Tim y yo
nos acoplaríamos tan bien.
A nadie se le había ocurrido juntar
a un guitarrista de una banda de rock
con un DJ y productor
de música electrónica,
pero al final hicimos una cosa muy chula.
Musicalmente, somos muy diferentes,
pero compartimos la filosofía
de unir canciones...
...coger cosas de aquí y allá
y ver cómo queda todo junto.
Llegó sobre las cuatro de la tarde
y a las ocho de la noche,
ya teníamos "Wake Me Up".
Lo primero que hicimos
fue componer "Wake Me Up".
Para cualquier artista,
su objetivo principal
es encontrar su estilo,
algo que lo haga destacar del resto.
No tengo miedo de cerrar los ojos
Sí, eso mola.
Quiero estar allí
y formar parte de las voces.
Quiero componer una canción desde cero,
básicamente.
Es que no lo ves venir.
Hazlo así:
Ojos
Tiene muy claro qué le gusta y qué no.
Todo este tiempo he estado buscándome
Cuando Tim tiene claro qué quiere,
entonces se hacen las cosas.
No vayas directamente a:
Todo este tiempo he estado buscándome
Todo este tiempo he estado
Sí, algo así.
Estaba perdido
Ahí está. Me encanta.
Podemos perfeccionarlo, pero me encanta.
A las cuatro de la madrugada, me escribe:
"Ya está atado. Escúchalo".
Recuerdo escucharlo y pensar:
"Joder, es la hostia".
Qué bueno es.
Los arreglos musicales eran muy buenos
y, a partir de ese momento,
todo fue muy rápido.
Me encanta como persona.
Es muy humilde y buen tío.
Yo, en la vida real, soy muy tímido, así que tengo
una personalidad equilibrada.
Y creo que a él le pasa lo mismo.
Se pone nervioso y eso,
lo mismo que me pasa a mí.
Al principio tenía miedo de beber,
no quería cagarla.
Pero me di cuenta de que estaba
muy cohibido cuando no bebía.
Y encontré la solución mágica:
beberme solo un par de copas
antes de salir.
Es muy fácil caer en eso,
sobre todo si eres una persona nerviosa,
como le pasa a él o a mí.
Pero creo que eso me ayudó
a sacar adelante todas las actuaciones
sin sentirme completamente reventado.
Para un artista es muy fácil caer
en la tentación de recurrir a sustancias
que te quiten la presión.
Yo veía que otros DJs bebían
y veía a DJs que llevan diez años
en la industria
y siguen bebiendo
en cada sesión que tienen.
Durante un viaje a Australia
empecé a tener dolor de estómago,
y aún me quedaban
unas cuatro horas para aterrizar.
Estaba de gira por Australia
con el Future Music Festival,
pero tuvo que cancelar en Brisbane y Perth
el fin de semana pasado
porque lo ingresaron en el hospital.
No tiene sentido que vayas a Perth
si no vas a actuar.
Sí, nos reuniremos y mañana por la mañana
cambiaremos tu vuelo
para que vuelvas a Sídney.
Sí, está bien, pero sigue en el hospital.
Sí, hoy seguro que no actúa
y mañana ya veremos.
Hola, he hablado
con la enfermera al cargo.
Consideran que no estás bien para actuar.
Pero que si tú quieres hacerlo,
te darán el alta y analgésicos.
La pancreatitis es muy dolorosa.
Cuando el páncreas se inflama así,
las enzimas se desplazan
de donde deben estar
y empiezan a digerir el cuerpo,
desde el interior.
Si pudiese actuar
sin que mi pancreatitis empeorase...
Si actúas, no te pondrás peor.
La cuestión es si podrás hacerlo,
porque notarás mucho dolor.
Es el peor dolor estomacal
que te puedas imaginar.
Es como si estuvieran apuñalándote
en el estómago
y en la espalda a la vez,
y además notas que el dolor va a más.
Para mí, sin duda,
ha sido el peor dolor que he tenido.
Y no se puede hacer mucho. Lo único
que puedes hacer es no comer ni beber
y soportar el dolor
con los analgésicos que te dan.
¿Cómo vas?
Esto es ketamina para que...
¿Te cambio la jeringuilla?
Yo le hago de mentor para todo,
en su vida personal y profesional.
Notaba que debía guiarlo
para que no tuviera que preocuparse
por nada que no fuese la música.
Ash piensa que lo de Australia
es más importante que el Ultra...
¿Nos perderíamos los dos Ultra?
Entonces no podemos...
En el segundo Ultra
salimos en el principal.
- Te lo dicen porque...
- No son iguales.
No tenía que preocuparse por nada más
y eso mucha gente lo agradecería,
como yo.
Si lo dicen basándose
en cómo me siento hoy,
en cuánto me duele hoy,
piensan que no voy a poder...
- Las actuaciones son...
- Las actuaciones, ya.
A eso se referían.
Decían que si me perdía
las actuaciones de todas formas,
podrían extirparme la vesícula ahora
y así estaría bien...
Para eso estoy, para que tome
las decisiones adecuadas
y que haga lo correcto.
Mi experiencia y conocimiento profesional me dice que tendríamos que extirpártela
antes de enviarte a casa.
Así, mientras tanto,
no tendrás otra crisis.
Pero sé que estás en mitad de una gira
y tienes compromisos.
Sabemos que van a tener que extirpártela
en algún momento,
ya sea aquí o cuando vuelvas a casa.
Tú decides.
Quería estar allí y decirle:
"Lo tenemos que hacer así
y de esa forma triunfarás".
Toca Cuba en dos días.
AL DÍA SIGUIENTE DEL HOSPITAL
Llevamos aquí desde el lunes.
Estamos a jueves.
¿Lunes por la mañana?
¿La actuación es mañana?
- ¿A qué hora?
- Empiezas a las 9:30.
Pero te recogerán a las ocho, 8:30.
Los de Future me preguntan si podrías...
...hacer una entrevista telefónica...
Quieren hablar media hora
hacia las cuatro.
Un par de cadenas de radio te llamarán
para ver que estás bien,
que vuelves al tajo.
Claro, sí.
¿Podrías estar listo en dos horas,
a las 12:30?
Cuando salimos al escenario es pura magia.
Somos dioses.
De alguna manera,
esa es nuestra recompensa.
No sentimos dolor.
Tim es un currante.
No he dormido nada
y me duele el estómago.
No he comido.
Porque como artista, te exigen música,
como si fueras una máquina.
Y luego, te quemas.
Mi paso por el hospital
fue una experiencia horrible
y se me quedó grabada,
pero no fue tan horrible
como el dolor que sentí después,
que aunque era menor, lo notaba cada día
cuando me despertaba.
Abro los ojos
y ya tengo dolor de estómago,
cuando me movía, lo sentía,
y los analgésicos me sentaban fatal.
Sentía que iba un poco zombi todo el rato.
Y no sabes cuánto va a durar la situación,
ni los médicos lo sabían.
Y de repente "Wake Me Up"
se convierte en un éxito.
Todo despegó en el verano de 2013.
¡Allá vamos!
Mucha gente soñaba con tener mi vida.
Bueno, para mí también era un sueño.
La música house y dance
empezó a petarlo
a la misma vez que empecé a petarlo yo.
¡Avicii!
Fue mucho curro y giras muy duras,
pero aguanté todo lo que fue pasando
porque tenía mucha suerte de poder hacer
lo que estaba haciendo.
No tenía tiempo de pensar qué quería hacer
ni cómo lo quería hacer.
Simplemente me dejé llevar por el momento.
Me centré en la música y las giras,
y vi cómo las cosas iban pasando.
Y además tenía que cumplir
con lo que había dicho que iba a hacer.
Si hacíamos promoción...
Aunque nunca lo planeé.
Perseguía un concepto de felicidad
con el que no me identificaba.
2008 - 2013
ACTUACIONES: 657
- Esta voz no forma parte...
- Esta es la voz que...
De Michael Jackson aprendí una cosa:
tenía la orquesta metida en la cabeza.
Sus neuronas entienden cada conexión
y cómo debe funcionar todo,
como una sinfonía interior.
Hay músicos como yo,
que no tienen un contacto físico
con el piano...
...y luego hay otros como Tim,
que se parece a Michael Jackson,
es muy importante
que todo el mundo lo entienda.
Tiene la sinfonía en la cabeza.
Le pasa como le pasaba a Bach.
Creo que hacemos algo mal
si separamos por un lado los DJs
y por otro los músicos.
Para mí Tim es un teórico musical
y por eso es tan buen compositor.
Vamos a hacer una más,
para asegurarnos.
"Continúa", decía
"No falta mucho", decía
Continúa
Cuando llegue mi día
Cómo enfoca las canciones
es lo que lo hace único.
Innova mucho en los tonos.
Hizo "Levels", "Wake Me Up".
No fueron dos canciones
con cantantes o colaboradores famosos,
sino que las hizo él, dándole su toque.
Creo que fue el primer DJ
que caló en el público en general,
a ese nivel.
Y el premio American Music Award
va para...
- ¡Avicii!
ARTISTA DE MÚSICA ELECTRÓNICA Y DANCE
Quiero darles las gracias
a todos los que me han votado,
y a mi representante y a mi sello.
Muchas gracias.
Me recuperé de mi primera pancreatitis.
Ya no me tomaba medicación.
Todo iba bien, no tomaba nada...
...y entonces regresaba...
¡Adiós!
...a Miami para la actuación de Ultra.
CENTRO MÉDICO MOUNT SINAI
Mi apéndice y mi vesícula reventaron.
SEIS HORAS DESPUÉS DE LA OPERACIÓN
Necesito dormir.
Me sentía fatal
y solo podía...
- ¿Cuándo me dan la medicación?
- Tengo aquí...
...medicarme o aguantarlo.
Cada vez que iba al hospital,
era la misma historia.
"Tómate esto y te sentirás mejor".
¿Sueles tomar mucho Percocet?
Nunca he tomado Percocet.
¡El Percocet es como la heroína!
- ¿Tomas Percocet?
- Sí, pero no me alivia.
Sí, pero...
Tampoco me aliviaba el dolor,
eso era lo raro.
Me dieron una cosa
que no me aliviaba el dolor,
pero si me la daba
el médico del hospital...
Bueno, ellos sabrán lo que hacen y tal.
Tu tensión sanguínea empezó a bajar.
Pero empezó a bajar cuando empecé
a tomarme todas esas otras cosas,
los ansiolíticos para el dolor de cabeza,
y todo lo otro para el dolor de cabeza,
me parecería bien
dejarme de tomar todo lo otro,
pero no me quitéis
lo que realmente me va bien.
Pasaba algo.
Y el dolor me duraba mucho tiempo,
eso era lo peor.
Cuando tuve la pancreatitis,
entendí que tenía que tomar medicación
cuando estaba ingresado en el hospital.
Eso me parecía bien.
Pero el problema es que el dolor...
...lo sigues teniendo luego.
Y cada vez era diferente.
La primera vez me duró un mes.
La segunda, unos cuatro meses. No se iba.
Y no veía ninguna salida.
Con una dosis alta, no tendrás dolor,
pero te bajará la tensión.
Pero lo iremos viendo.
Si no funciona, probamos otra cosa.
Ni siquiera me había dado cuenta
de que la tensión...
No me dijeron nada
de que la tensión se había disparado.
- No, pero...
- Fue al moverme y...
Vale, nos pondremos en contacto.
Es un problema cardiopulmonar.
Me dieron un montón de medicación,
y me decían:
"Puedes tomarte esto, no pasa nada,
no te creará adicción,
no es adictivo".
Me tomaba unas 20 pastillas de Gabapentin.
Tomaba una medicación
que en teoría no era adictiva,
pero que me creaba ansiedad.
Yo seguía medicándome
y me fui de gira otra vez.
DOS MESES DESPUÉS
Hola, soy Avicii, de nuevo en Capital.
Creo que este año será mejor
incluso que el pasado.
Me encanta, ahora que empieza el verano,
volver a estar de gira.
Uno de los conciertos más esperados
llega a Nueva York,
aunque la gira ha tenido problemas.
En el concierto de Avicii
de anoche en Boston,
unos 36 jóvenes acabaron en el hospital
y muchos otros necesitaron asistencia
a causa de la ingesta de alcohol y drogas.
Las cadenas CNN, Fox, CBS
están informando
de que en los conciertos de Avicii
hay críos que acaban en el hospital.
Sí, y en los conciertos de Led Zeppelin
también.
Decían que unas 800 personas
acabaron en el hospital,
donde Avicii también actuaba.
Ni que tuviese algo que ver...
Es un festival de tres días.
Y yo soy solo uno de los 40 artistas.
¿Cómo es tu vida? ¿Cómo es ser Avicii?
Pues es raro. Claro que soy Avicii,
pero al mismo tiempo,
la forma en que la gente ve Avicii
no se corresponde a cómo es Tim.
- Yo soy un poco tímido.
- Ya.
No me gusta ser el centro de atención.
Pero lo eres, ¡claro que lo eres!
¡Sí! Lo soy y por eso todo es tan raro.
Pensaba que no podía echar el freno.
No me imaginaba
que podía tener otro tipo de giras.
Miraba a mi alrededor y veía
que todo el mundo hacía lo mismo,
y, aparentemente, les iba bien.
No podía saber qué pensaban,
pero parecía que les iba bien,
y empecé a sentirme...
De alguna manera,
empecé a enloquecer un poco.
Lo tenía todo, debería ser feliz.
No tenía tiempo para pararme...
Lo que debería haber hecho
era parar, claro.
Tomarme cuatro, cinco meses o medio año
para recuperarme...
...para recuperarme
y no dejar solo de tomar analgésicos,
sino recuperarme de la enfermedad.
Recuperarme de todos esos años de gira,
del estrés.
Pero continué.
Después de ese verano, algo no iba bien.
Estaba hecho mierda.
2008 - 2014
ACTUACIONES: 725
El otro día di un concierto
en un bar pequeñito,
sin equipo,
y cuando fui a enchufar la guitarra
en el escenario, no sabía hacerlo.
Qué vergüenza que pasé.
- Qué vergüenza.
- ¡Qué grande!
- Entonces volví a las raíces.
- ¡Qué fuerte!
Nunca he perdido mi pasión por la música,
me encanta hacer música.
Era a lo que siempre podía recurrir.
- La que está por encima.
- Sí.
Diría que una, puede que...
Es como una especie de transición.
¿Te gusta más cuando se pone...?
¿En un tono más alto?
Tienes mucho talento, tío.
- ¿Y los sintetizadores?
- ¿Qué?
- ¿Que si te gustan?
- Me encantan.
Aquí viene a levantarme
Cuando estoy destrozado y deprimido
Y sé que he vuelto a caer
En los brazos del amor
Muy bueno. Ya lo tenemos.
6 MESES DESPUÉS
El tiempo pasaba y no me sentía mejor,
me seguía pasando incluso en periodos
donde me cuidaba muchísimo.
Me seguía pasando,
continuaba sintiéndome mal
y mi cuerpo seguía sintiéndose mal.
Eso es, 15. Muy bien.
Buen trabajo.
Siempre había actuaciones.
Incluso cuando sentía que ya no podía más,
me daba un par de meses para relajarme,
no hacer nada,
pero en esos meses no podía relajarme
porque seguía pensando
en cuándo iba a irme de gira de nuevo.
Hace un mes, una sesión así
hubiese sido imposible.
Con este peso y la intensidad...
Piénsalo. Hace dos meses, tres meses.
No podría haber hecho una sesión así.
Ahora tampoco es que pueda, pero...
Cuando siento ansiedad, como ahora,
cuando se me dispara el corazón me siento
mal, porque hace que me sienta peor.
Te entiendo. Tu cuerpo no sabe
si tienes un ataque de pánico o...
No.
A principios de año,
me presentan qué actuaciones
voy a tener durante el año.
Entonces decido cuáles quiero hacer.
Conforme avanza el año, se intensifica.
Mi representante quiere meterme algo,
otros también lo intentan, y mi representante me lo mete.
O yo quiero meter más cosas.
Esas cosas pasan
y me causan muchísimo estrés.
2015 IBIZA
3 MESES DESPUÉS
Tim decide alquilar una mansión enorme,
que usa de base
para hacer su gira europea.
De gira, tenía unas tres
o cuatro actuaciones a la semana
y, a la vez, trabajaba
en su segundo álbum.
Aunque para mí
era cada vez más duro actuar,
se me hacía más dura la gira,
había momentos en las actuaciones
donde la música
me daba auténtica felicidad.
Para poder crear la música
o salir de gira,
se medicaba.
Para entonces, Tim ya debería haber dejado
la medicación.
Visité a psiquiatras, médicos.
Probé un montón de dietas.
Incluso cambié la forma
en que hacíamos la gira,
no muchísimo, pero sí algo,
y pensaba que con eso ya era suficiente.
Y para lo que yo estaba acostumbrado,
era un ritmo tranquilo.
Y el resto de los cinco días,
trabajaba en el álbum.
Cuando empiezas, quieres hacer
canciones chulas y pasarlo bien.
No piensas:
"Vaya, tengo que hacer un éxito".
Simplemente creas canciones chulas,
te diviertas, las pinchas...
Todo es positividad,
diversión, entretenimiento,
compartes tu amor.
Pero luego, cuando ya has creado
tres bombazos mundiales,
todos esperan que crees otro más.
Y eso es muy duro.
Pasé muchísimo tiempo trabajando
en Stories.
Para mi ritmo, tardé la vida
porque me costó dos años.
Mi primer álbum lo tuve
prácticamente listo en tres meses,
pero esto era una historia diferente.
Tim, por favor, come algo,
que no se te olvide comer.
Ya lo sé. No paráis de decírmelo.
Pero tengo que acabar esto.
Estoy muy estresado.
Se encerró en sí mismo.
El tío que conocía, ya no existía.
Se me fue de las manos
porque no bebía nada más despertarme.
No...
Para mí no era un problema.
No me daba cuenta
de que mi estilo de vida era el problema.
Al final, cuando acabó el álbum,
tuvo que salir de promoción.
Hola, chicos, soy Avicii.
Seguidme para estar al día
de mi último álbum, Stories.
Hola a todos...
Hola a todos, soy Avicii.
Echad un vistazo a mi nuevo sencillo...
No puedo hacer esto.
Es una mierda. No puedo.
Es superimpersonal. No puedo.
"Introducir nombre del artista".
No lo voy a hacer más, lo siento.
EN VERANO DE 2015
TIM PUBLICA SU SEGUNDO ÁLBUM STORIES.
Y DECIDIÓ CANCELAR TODAS SUS ACTUACIONES
DE LOS SIGUIENTES OCHO MESES.
CAPÍTULO II
Lo mejor de caer es poder levantarse
y Tim lo ha hecho.
Al acabar la terapia,
Tim quería ir a Estados Unidos.
Cogimos el avión de madrugada,
como a las cuatro.
Y volamos a Los Ángeles.
Joder, es impresionante.
Fuimos a por los coches y fuimos a Malibú.
Llegamos a la casa, que era una pasada.
Al lado del mar, con jardín.
Bajamos y contemplamos
un atardecer precioso,
el precioso atardecer de Malibú
y flipamos.
Nos volvimos a reunir en Malibú.
Se notaba que había estado cuidándose.
Había cambiado. Quería cambiar su vida.
Construimos un estudio
con unas vistas impresionantes.
Sacamos lo mejor el uno del otro.
Empezamos a hablar
de cómo íbamos a hacer esto y aquello.
Cerramos el correo de Tim,
apagamos el teléfono.
Se lo pasó muy bien.
Fue una época muy bonita.
Semi tiene pensado un nombre guay: Liam.
Mola, ¿eh?
Mola, y funciona en sueco y en inglés.
Aquí está el rey. ¿Liam es el rey?
Qué perro más bonito. ¡Enhorabuena!
- Uno, dos, tres. ¡Gracias!
- ¡Gracias!
Suena como un cerdo.
¡Liam, ven!
- ¿Y va al baño?
- Qué va. No va.
Mira qué perro más bonito va a ser.
Anda, en la alfombra.
Pues no son pequeños. ¡Joder!
Me sentía más recogido. Me había tomado
mi tiempo, había ido a terapia.
Me sentía muchísimo mejor.
Quería empezar mi nuevo álbum,
así que llamé a mis amigos compositores
y decidimos ir de Los Ángeles a Miami
en bus e ir parando por el camino,
una especie de estudio móvil alucinante
con el que vimos sitios increíbles.
¡Esto es la leche!
He descubierto una cosa flipante.
¿Conocéis a Carl Jung?
Era un psicoanalista que tenía
una clasificación de personalidades.
Era una locura.
Me he pasado el día leyéndolo...
Para mí, explica totalmente
cómo funciona la psique.
Según la clasificación, soy introvertido
y prefiero la intuición a la sensación.
Por ejemplo, me cuesta mucho
la charla intrascendente.
Se me da bien, pero lo paso mal
porque no me aporta nada.
Si eres extrovertido, te aporta más.
Puedes conocer a gente en las fiestas.
Yo siempre me pongo en plan profundo,
así que lo paso mal
con la charla intrascendente,
no la disfruto.
Siempre he notado que me juzgaban
por ser retraído.
Pensaba que ser introvertido
era ser inferior.
Pero ahora que he leído sobre todo eso...
Bueno, los últimos seis meses
he leído muchas cosas,
pero esto es increíble.
Te ha abierto los ojos.
De muchas maneras.
Y me he dado cuenta por qué no debe
importarme la opinión de la gente.
Es eso, la evolución de las cosas
de lo que me he pasado el día leyendo.
- Guay.
- Pues sí.
Para mí es buscar
la forma de sentirme bien.
- Parece guay. Carl Jung.
- Ese tío es la hostia.
El primero debería ser el segundo.
Y el primero...
Añádele el piano. Vale.
- ¡Toma! ¡Sí!
- Guay, ¿eh?
Mola. ¿Cómo lo has hecho?
El corazón me va a mil. No puedo ver.
El corazón me va a mil
No puedo ver
Otro golpe. Hay como 19.
El último es el único directo.
Mola.
Y sin Auto-Tune.
¡Es un bombazo!
Muy buena.
- Va a sonar cojonudo.
- Mola.
¿Cuánto tiempo estamos en Miami
antes de que...?
- Llegamos el día del bolo.
- ¿Sí?
Pensaba que iba a molar,
y entonces acabamos en Miami
y luego tocaba la actuación en Ultra.
El ordenador se jodió
antes de la actuación.
- ¿Puedo hacerme una foto con él?
- Ahora no.
- ¿No?
- No se puede, no. Lo siento.
- Oye, vosotros. ¿Calle y el resto?
- Sí, estoy aquí.
¿Podríamos...?
Claro.
Empecé a ponerme muy nervioso.
El momento de actuar se acercaba.
Viene uno y me dice: "Vale, ya está.
En cinco minutos sales".
Y yo: "Vale, pues a la mierda".
¿Adónde quieres ir? ¿Al baño?
Está en el barco.
- Necesito mear.
- Pues es el único baño que hay.
¿Vamos al escenario?
Vale.
- Mete la memoria USB.
- Una vacía.
- Pregunta a alguien que controle.
- Ya lo he hecho.
- ¿Puedo hacerme una foto?
- Ahora no.
Aquí hay una memoria USB vacía,
por si la necesitas.
Cada día se esforzaba un poco más,
sin importar lo que durase.
Era como una bomba a punto de explotar,
que estalló en una actuación.
Pensaba que la otra estaba guay.
Había dos pistas...
¿Todo bien? Estaré ahí si me necesitas.
¡Vamos a por ellos, colega!
He estado fuera unos ocho, seis meses.
He hecho, literalmente,
todo lo que he podido.
Pero me sigo estresando.
Sigue sin gustarme todo esto.
"Gracias a todos los artistas
que me han ayudado a crecer
personal y musicalmente.
Gracias por vuestro apoyo, consejos
y por ayudarme a madurar.
Si no fuera por vosotros, estaría muerto.
Os voy a querer siempre".
Es posible que la gente
empiece a soltar mierda.
- Me da igual.
- ¿Por qué iban a hacer eso?
- Saben que tenía problemas.
- Pues por eso.
No tengo por qué ignorarlo.
Me refiero a la medicación,
pero no tengo por qué abrirme más.
"¿Te acuerdas de aquella vez
que iba ciego en México?
Pues hay un vídeo.
¿Te acuerdas? Gracias, Semi".
- ¿Sabes lo que te digo?
- Sí.
"Y por último, gracias también
a mis seguidores por venir a verme,
comprar mis canciones,
descargarlas, quererlas...
Que las hayan comentado u odiado", mola.
¿Lo pillará la gente?
"Lo que me ha ayudado a evolucionar
son vuestras ideas sobre la música
y os debo todo lo que tengo.
Quiero dar las gracias a todos
los que han formado parte del equipo
desde el primer día.
Nuestro viaje aún no ha acabado".
Por lo menos es sincero.
¿Puedes enviárselo?
Me encantaría enviarlo lo antes posible.
- ¿Por qué tienes prisa en publicarlo?
- No sé, me apetece.
- ¿Tienes prisa?
- Sí.
¿Sí? Pero ¿por qué?
Porque me lo pide el cuerpo.
De eso se trata, lo que siento ahora...
Acabas de decir
lo que siempre me han dicho:
"No te estreses, tranqui".
Sin adornarlo, eso es lo que has dicho.
No sé cómo explicarle a la gente
que en mi vida lo importante es el estrés.
El estrés es poder,
y siento que he tardado mucho.
"No los hagas esperar. Sácatelo,
no podrás relajarte hasta que lo hagas".
Mi cuerpo lleva diciéndomelo
los últimos ocho años,
así que me gustaría sacármelo ya.
El secreto. De eso se trata.
Vale, se lo he enviado a Ash.
Ya está, se acabó.
Me sentí fatal, una mierda,
porque veía que los fans eran felices
y no me gustaba.
Tenía que salir y fingir que me gustaba
hacer algo que no me gustaba.
Para mí eso era el problema, sabía que...
Sabía que no podía hacerlo y ser feliz.
Por eso decidí que lo iba a dejar.
Estamos muy tristes.
No es justo, Avicii, no es justo.
El DJ Avicii no volverá a salir de gira.
Recientemente Avicii ha decidido
que no volverá a actuar. La estrella sueca Avicii
se retira de los escenarios.
Una pena.
Es el mejor con diferencia
y por eso es una pena.
Han sido cinco años geniales,
buena música, éxito tras éxito.
Si es lo que tiene que hacer,
pues ya está.
En una carta publicada en su web,
Avicii se dirigió a sus seguidores:
"Seguiré hablándoos
a través de mi música".
¡Qué mal rollo! Ahora ya está hecho.
Deberíamos gastarle una broma a Arash:
"Pero ¿qué has hecho?".
- "Lo siento, pero mi representante...".
- Qué chungos sois.
Aquí hay uno: "¿Qué pasa?".
Comentarios en plan:
"Genial, qué ganas de verte en Dubái".
Y yo: "Deberías leer la publicación, tío".
- Qué comentarios más bonitos.
- Ya.
"Gracias por la música. Aún recuerdo
el festival Bravalla de 2013,
donde estaba el grupo ese
vestido de plátanos. Qué fuerte.
Fue la primera vez que oí "Lay Me Down",
y fue alucinante".
Vamos a organizar los bolos.
Ullevi Stadium.
Y ya que estamos en la zona,
¿nos pasamos por Karlstad?
Un último concierto en Karlstad.
La vida de Tim gira
alrededor de su capacidad
para crear música.
¿Lo hacía para poder dar conciertos
o lo hacía porque realmente
le encantaba crear música?
Creo que le encantaba crear música.
Una noticia muy fuerte,
pero por otro lado, Tim cumplirá
sus compromisos de 2016.
Vamos a Portland.
Allí hemos alquilado una casa
donde acabaré el álbum.
Bueno, ha sido un viaje memorable.
Iba a toda pastilla en una dirección.
Pero ahora he frenado un poco
y voy en sentido contrario.
Me siento fenomenal. Genial. ¿Qué tal tú?
MADRE
Al acabar el verano, no haré más giras.
Quiero terminar lo que me queda
y se acabó.
No puedo estar toda mi vida de gira.
Ya no disfruto de la música
cuando estoy de gira, no puedo seguir así.
Me encanta.
Es un momentazo.
- ¿Puedes hacer de héroe?
- Sí.
...diseño y muebles escandinavos.
Algunos hemos bailado y cantado
con Abba y Avicii.
- Mola.
- Es surrealista, tío.
¡Hola!
Aunque decidió dejar de salir de gira,
aún le quedaban bolos pendientes.
Todavía le quedaba todo el verano.
Tenía que ir a Ibiza.
Actuar en Europa y luego en Las Vegas.
Al principio pensaba que sería peor
cancelar los bolos
que hacerlos.
Pero ahora no estoy seguro.
No, eso es mentira.
Para mí es más duro hacerlos.
No le veo nada bueno
a hacerlos.
Da igual que me mentalice.
¿Y lo malo de no hacerlos?
No hay nada malo.
Sé qué pasará y no me preocupa.
No lo veo como algo malo.
Perderé pasta y reputación.
Eso es lo malo, pero me da igual.
No solo afectaría a tu imagen como Avicii,
sino a otros proyectos que quieras hacer.
No estaría jodido.
En realidad lo que me estresa es esto.
Escúchame.
Para mí todo es blanco o negro.
"Afecta, podría empeorar...".
Ya, pero ¿qué coño importa? No por eso...
Sinceramente, ni me había planteado
cancelar los bolos.
Pero sé cuáles no quiero hacer.
Si estás dispuesto a perder dinero
y pagar los gastos adicionales,
entonces te da igual,
pero te costaría una pasta.
Que quede claro cuánto sería
y el potencial que perderías.
Primero, tienes tres findes en Las Vegas.
Luego libras y después tienes
otros dos findes en Las Vegas.
- Una semana después...
- Me está dando ansiedad. En serio.
- Luego en agosto...
- Me causa ansiedad.
No puedo hacerlo. Ni hablar.
No va a salir bien.
No te estreses.
Hoy no tenemos que hacer nada.
No tienes que pensártelo ahora.
Pero aunque no lo hablemos,
no desaparecerá. Todos tenemos claro que hay cosas
que no quieres hacer.
- Gracias, tío.
- No pasa nada.
- Nos vemos.
- Buena suerte.
Fue a hablar con el dueño del hotel.
Señor presidente.
- ¿Ha ido bien?
- Sí, sin problemas.
Genial.
Ya está decidido.
Cancelamos los conciertos.
No se ha enfadado para nada.
Lo primero que me dijo Arash fue:
"No vamos a cancelar, ¿no?".
Y yo: "Claro que no".
"Porque has de cumplir tus compromisos".
Pero no quiero hacerlo
solo por haberme comprometido,
si me causa todo este estrés.
Hablaron y lo entendieron.
Y eso fue lo que pasó
con los bolos de Las Vegas.
10 ACTUACIONES DE LAS VEGAS
CANCELADAS
Cuando decidí dejarlo...
...esperaba que me apoyaran...
...más.
Sobre todo,
después de lo que había pasado,
y porque había sido muy sincero
con todos los que había trabajado,
los que me conocían. Había sido sincero
y sabían cómo me sentía.
Todos sabían que sufría ansiedad
y que lo había intentado de verdad.
Por eso no me esperaba
que me forzaran a dar más conciertos,
cuando en realidad...
...me sentía como una mierda haciéndolos.
Cuando decidí dejarlo,
reaccionaron muy mal.
¡Sí!
Es una locura.
Todos deben parar y calmarse.
Debería haberse calmado
y haber pensado en una alternativa
antes de llamarnos.
No puede llamarnos
y pasarnos el marrón de su estrés.
No somos sus terapeutas.
Cuando hablé con Arash,
nadie dijo nada de ir a juicio.
Esperaba lo normal: "No te cuentan
lo que me cuentan a mí".
Pero estaba convencido,
así que no le quedó otra.
"Pero David dijo...".
Y ahora le echa la culpa a David.
"Pero si nunca le haces caso a David,
¿ahora qué coño me cuentas?".
Quien pasa de ir al colegio
a tener una carrera de éxito,
se pierde una gran parte de saber madurar.
No sé si puedo cancelarlos.
No sé si podré hacerlos o no.
Si puedo hacerlos, los haré.
Pero sé sincero y di lo que hay.
No quiero volver a perderme.
No, lo entiendo.
El problema es que su agencia
está tan preocupada por la pasta
que no entienden lo que les dices
y no pueden decírselo a los promotores.
Está claro que habrá problemas. Quiero...
Joder, no quiero hablar mal de él.
Solo quiero explicar cuál era el problema.
- ¿Y cuál era?
- Déjame que lo explique mejor.
Les he dicho mil veces
que ya no puedo pinchar.
Les he dicho que me matará.
No quiero ni que se planteen
hacer un solo concierto más.
Y sé que Arash sabe cómo me siento
y eso me duele.
Cuando le convenía,
Arash me decía cosas así.
No entiende el valor del dinero
o que sus decisiones pueden afectar
negativamente a otra gente
o que hay gente que está ahí
porque ahora tiene éxito.
Si no fuera así, abandonarían el barco.
Lo sé.
Si no pudiera pagarles.
2016 JAPÓN
UN MES DESPUÉS
Ya sé por qué bebo
antes de salir al escenario.
Porque si no,
me voy poniendo más y más nervioso.
Y con el alcohol, no.
- La gente se hace alcohólica por eso.
- Ya.
¿Cómo te llamas?
Tim. Encantado.
Uno, dos, tres.
- Me ha tocado el culo.
- ¿En serio?
Estaba muy nervioso.
No sé si es algo cultural.
"Vale, hay una mano tocándome el culo".
Pero estaba temblando,
estaba claro que no quería hacerlo,
así que debe ser algo cultural...
- No era porque te metiese ficha.
- No.
No como ese viejales que conociste.
Estoy muy feliz de estar por fin aquí.
Estos cinco últimos días en Japón
han sido increíbles.
Tenéis un país maravilloso.
Eso, no...
Quería comprobar
que no había malentendidos.
Quería comprobar que lo hemos cancelado.
Y me contesta: "No, mejor aún.
Un concierto en vez de tres".
Y lo que te van a pagar.
Por eso no lo había interpretado...
No, ya.
Oye, soy Tim. Escucha, no entiendo por qué
sigue pasando toda esta mierda.
AGENTE DE PROMOCIÓN
Lo había dejado muy claro.
Hemos esperado otras cuatro semanas
para cancelar por tu culpa.
No sé en qué narices estás pensando.
No he preguntado si hemos cancelado
tres bolos, sino si hemos cancelado.
Y no hemos cancelado, ¿no?
Pero no te había pedido eso
y tampoco era mi pregunta. Esto no...
No, pero ¿cómo ibas a pensar que haría
uno más si sabes que no quiero?
Claro, pero niégate de primeras.
Así no me pasan el marrón 50 veces,
sobre todo cuando me quedan aún
60 conciertos más.
Quiero que todo salga bien.
Lo sé, pero entonces
haz lo que puedas por ayudarme.
Vale. Hablamos luego. Adiós.
Quiere meterme más.
No tengo fuerzas para seguir discutiendo,
pero quiere hacerme eso.
¿Me toma por tonto?
No creo. Probablemente estará estresado
y tampoco será fácil para él.
Ni para mí, sufro al dar los conciertos.
Se piensan que no pasa nada,
y eso es lo raro.
Seguro que el festival depende de ti.
Ya, lo cancelarán si no actúo.
NUNCA TE OLVIDAREMOS
GRACIAS, AVICII
AHORA PODEMOS MORIR FELICES
IBIZA, 30 MINUTOS
ANTES DEL ÚLTIMO CONCIERTO
Pillo tabaco
y luego vienes tú en 27, 28 minutos.
Hay que ponerse en marcha.
Podemos llegar tarde.
Puedo pinchar más rato.
No hace falta que vayamos a regañadientes.
Tómate tu tiempo.
- Si llegas tarde 15 minutos, vale.
- Necesito diez minutos.
- Claro, pero no...
- En diez minutos estoy listo.
No digo que necesite una hora.
Podemos llegar diez minutos tarde,
di que había atasco.
Aun cuando tuvimos el accidente,
llegamos a tiempo.
Voy a por tabaco
y nos vamos en diez minutos.
Vale.
Después del accidente lo único
que nos importaba era cómo tenía el pelo.
¡Y la sidra!
Me siento como si fuera a pinchar
en el baile del instituto.
Como se te da tan bien
convencerte de todo,
convéncete de que va a ser
la mejor noche de tu vida.
Es la última,
no tienes que ponerte nervioso.
Como ayer. Estabas nervioso en el avión,
pero tras 15 minutos pinchando,
estabas encantado.
Llevo toda la semana estresado.
Semi, ¿le meto la muda aquí?
- Os espero abajo.
- ¿En serio?
- ¿Qué? ¿No nos íbamos?
- Es mejor esperar aquí.
Ya, pero me da la sensación
de que te retraso.
Que no.
Relájate. No te estreses.
- ¿No sería mejor ir en coche?
- Ya, pero...
Son dos notas al mismo tiempo.
Siete octavas más altas.
- ¿Qué? Como un saxofón.
- Prueba otra vez.
Recuerdo cuando fuimos a Australia
e hicimos escala en...
El vuelo más largo de mi vida.
- Volvíamos de gira.
- Solos tú y yo.
Molaría tener esta conversación
en el coche.
Imagina que lo hablamos
de camino a Ushuaia, ¡momentazo!
Pero puedo hacer
la sesión completa hoy, ¿no?
- ¿Completa?
- Sí. Puedo pinchar dos horas, ¿no?
- Si no, no debería llegar tarde.
- Tres minutos.
Noto cómo me voy poniendo nervioso.
Genial, va a ser otra noche de esas.
Un locurón.
Australia, ¿te acuerdas qué fuerte?
Os recuerdo a Rob y a ti...
- ¿Qué hora es?
- Y cuarto.
Vámonos.
¿Por qué llegas tarde?
Es muy poco profesional.
- Hoy podemos llegar tarde.
- No, justamente hoy no.
Menuda locura.
- ¿Vas ahí?
- Todos están mirando. Qué emocionante.
- ¡La última vez!
- Lo sé.
¡Ushuaia! Muchas gracias
por darme esta noche.
No podría haberme imaginado
un concierto mejor.
Muchas gracias por lo de hoy,
sois lo más.
2008 - 2016
ACTUACIONES: 813
CAPÍTULO III
ISLA SANTA MARÍA
MADAGASCAR
La parte de la interpretación
es uno de los elementos de la actuación,
y si le quitas esa parte
te queda la vida del compositor creativo,
la persona que lo une todo.
Es una vida muy gratificante, preciosa.
Vi sus éxitos, sus fracasos
y puedo entenderlo
porque yo también triunfé
cuando era muy joven.
A los que no triunfan
a los 20 años les cuesta entender
lo que te quieres comprar a los 20,
lo que quieres tener.
Y luego tienes
a un grupo de sanguijuelas, ¿sabes?
Gente que intentará sacártelo todo,
¿me entiendes?
A veces
te sientes solo, sin nadie.
Y por eso debes buscar la forma
de salir de eso,
de decir: "¿Sabes una cosa?
Soy Tim y me gusta la música, pero ahora
lo importante es buscarme a mí mismo".
Solo hace un mes de mi última actuación
y me siento...
...pues como cuando tenía 18 años.
Me siento igual que entonces.
Empecé a hacer música, a pinchar.
Lo he dejado y aún no sé qué voy a hacer.
EN DICIEMBRE DE 2016 TIM DEJÓ A SU
REPRESENTANTE ASH POURNOURI Y LA NOCHE
Y AHORA TIM SIGUE HACIENDO
Y PRODUCIENDO MÚSICA
PARA SÍ MISMO Y OTROS ARTISTAS
BAJO SU NOMBRE AVICII
HA ESTADO TRABAJANDO EN SU NUEVO ÁLBUM
QUE SE PUBLICARÁ MUY PRONTO